उठो
सेइया अओशिरो
श्री सेइया ओशिरो।
क्या मुझे सचमुच इतने
सुन्दर व्यवसायी को साक्षात्कार के लिए चुनने की अनुमति है?
मेरा प्रकाशन ऐसे ही लेखों का घर है ।
असंगत राजनेता का
लगातार उलटफेर
हालाँकि मैं सोचता हूँ कि उसमें भी खामियाँ होंगी
क्योंकि वह भी एक इंसान है।
लेकिन इसे लंबे समय तक खींचने से क्या होगा?
नहीं।
यदि इस सुविधा को हरी झंडी मिल जाती है तो
मैं अपना काम स्वयं संभाल सकूंगा।
मेरा मौका आखिरकार आ गया है।
मंदी के दौरान उनके परिवार का परिधान व्यवसाय
घाटे में था।
उन्होंने छात्र जीवन से ही व्यवसाय में मदद करना शुरू कर दिया था
और स्नातक होने के बाद वहां गंभीरता से काम करना शुरू कर दिया
, पुनर्गठन शुरू कर दिया,
जिससे बिक्री में लगातार वृद्धि हो रही है।
एक युवा कार्यकारी का उदय.
अंदर आएं।
ये कैसा चल रहा है?
मैंने कुछ लेख पढ़े हैं।
आपने क्या सोचा?
वह बिल्कुल वैसा ही है जैसा मैंने सोचा था।
वह कोई सामान्य नेपो बेबी नहीं है।
उसने वास्तव में कड़ी मेहनत की।
यह सच है.
वह कर्मचारियों की परवाह करता है,
उसका चरित्र अच्छा है
और उसमें जिम्मेदारी की भावना प्रबल है।
वह हर तरह से एकदम सही लगता है।
तो फिर मुझे दिलचस्प
और अप्रत्याशित पहलू कहां मिल सकता है?
मुझे कुछ पता नहीं है.
मैं प्रश्नों की कौन सी सूची भेज सकता हूँ?
मैं आपको एक उपयोगी सुझाव दे सकता हूं
जो आपके लिए उपयोगी हो सकता है।
वह आदमी जितना दिखता है उससे कहीं अधिक लालची है।
और अपने आप में पूर्ण.
ऐसे किसी व्यक्ति के लिए एक पत्र लिखें ।
तो ठीक है।
आपको कामयाबी मिले।
-शिनोदा.
-हाँ?
क्या आप अभी मेरी मदद करने के लिए स्वतंत्र हैं?
मैं बैठक में आपको बताने वाला था,
लेकिन मैं
श्री मुराई से बात करने के बाद एक साक्षात्कार पर काम कर रहा हूं।
-ठीक है?
-हाँ.
-तो कोई बात नहीं.
-क्या?
साक्षात्कार के लिए शुभकामनाएं।
क्या?
वह मुस्कान क्या थी?
आपको कामयाबी मिले।
श्री मुराई ने भी ऐसा ही किया।
Kitahama Desk and Mr. Murai.
पकड़ना।
क्या गलत?
मैं शायद मुसीबत में पड़ जाऊँगा।
-यह क्या है?
-क्या तुम्हें यह नहीं चाहिए?
मैं करता हूं!
तुम मुझे डरा रहे हो.
श्री मुराई के अनुरोध पर मैं आओशिरो के साथ साक्षात्कार पर चुपचाप काम कर रहा था ।
ठीक है।
जाहिर है, किताहामा डेस्क को पता था।
दूसरे शब्दों में कहें तो, श्री मुराई और डेस्क
की नजर इस पर है।
यह बड़ा सौदा है।
श्री आओशिरो के बारे में अवश्य ही कोई बड़ा रहस्य होगा ।
मैं अनुमान लगा रहा हूं कि उनके
पास पहले से ही कुछ सुराग हैं।
वे मुझे
उनसे सीधे मिलने के लिए मनाने की कोशिश कर रहे हैं।
लेकिन किसलिए?
कोई राय?
डेस्क ने मुझसे एक दिन पूछा कि क्या मैं
किसी ऐसे व्यक्ति को जानता हूं जो सेइया आओशिरो के करीब हो।
रुको, उसने बस यही किया।
कुछ तो बात अवश्य है।
-यह तो बड़ी कहानी जैसी लग रही है।
-ठीक?
श्री मुराई और किताहामा डेस्क
दोनों के चेहरे पर बड़ी मुस्कान थी,
और मुझे शुभकामनाएं दीं.
-हूँ?
-ठीक?
वे दोनों तभी मुस्कुराते हैं
जब वे कुछ करने की योजना बना रहे होते हैं।
अरे... क्या मैं अब इसे खा सकता हूँ?
नमस्ते?
यह दिलचस्प होने लगा है.
मुझे वास्तव में वह वाक्यांश कहने का मौका मिला जो
मैं कहना चाहता था।
जा मर!
क्या आपके पास उसके लिए कुछ है?
आपके चिल्लाने से हमारा काम बाधित हो रहा है।
यह वह बात नहीं है जिसके बारे में हमने बात की थी!
मैं आपकी बात समझता हूं.
मैं आपको और आपके पर्यवेक्षक को
हमारे कार्यालय में चाहता हूँ!
समझ गया?
क्या आप ठीक हैं, श्रीमान यामाबुकी?
क्या हुआ?
किताहामा डेस्क ने मेरा लेख पुनः लिखा।
क्या?
आप एक साक्षात्कार पर काम कर रहे हैं?
क्या आप भी यह जानते हैं?
विवरण नहीं.
मैं आपको बताऊँगा, क्योंकि इससे आपको मदद मिल सकती है।
क्या आपने संपादकीय पढ़ा?
एक…
राजनीतिज्ञ कत्सुया सदामात्सु, ठीक है?
सही।
वह आदमी उसका सहयोगी है।
मैंने रात्रि भोज के दौरान उनसे और उनके सहयोगी से
उनके राजनीतिक कार्यों के बारे में साक्षात्कार किया।
मुझे आश्चर्य हुआ कि सदामात्सु
एक साफ-सुथरा और अच्छा आदमी निकला।
लेकिन डेस्क ने मेरे मसौदे को पकड़ लिया
और उसे बदल दिया,
इसे एक ख़राब टुकड़े में बदल दिया।
वो ऐसा क्यों करेगा?
क्या आप पफ पीस जानते हैं?
विषय को ऊंचा उठाने
और उन्हें लाभ देने में मदद करने के लिए एक लेख।
यह सही है।
डेस्क ने मुझे यह बताया.
क्यों?
हम कोई भी झूठी खबर प्रकाशित नहीं करते।
यदि हमने यह संकेत दिए बिना प्रकाशित किया
कि वह मतदाताओं के पीछे है,
और सरकार इसका इस्तेमाल जनसंपर्क के लिए करती, तो
कई पार्टियां खुशियां मनाना शुरू कर देतीं।
आपको यह मिल गया?
सेनगोकु साप्ताहिक का उपयोग होने वाला था।
डेस्क ने एक असफलता को टाल दिया।
अंततः उसने मुझे बचा लिया।
वह व्यक्तिगत रूप से एक अच्छा आदमी था।
मैं सचमुच उसका समर्थन करना चाहता था।
मुझे पता चला कि मैं कितना अंधा था।
तो सबक यह है कि
हम आसानी से किसी पर भरोसा नहीं कर सकते।
संदेह के साथ आगे बढ़ना बेहतर है।
खैर, आपको किसी भी तरह से आलोचनात्मक होना होगा।
कोई धारणा मत बनाओ.
सदैव तटस्थ रहें.
हालाँकि, ऐसा करना कठिन है।
बस इतना ही।
सदैव तटस्थ रहें.
प्रिय श्रीमान सेइया आओशिरो,
मुझे क्षमा करें...
यह सेनगोकु साप्ताहिक है।
क्या हिनाको शिनोडा अंदर है?
वह मैं हूं।
मैं मियामोतो, सेइया आओशिरो का सहायक हूं।
मुझे अचानक पत्र के लिए खेद है।
श्री आओशिरो ने
विचारशील हस्तलिखित पत्र की सराहना की।
वह साक्षात्कार करना पसंद करेंगे।
धन्यवाद!
मैं मुआवजे सहित एक प्रस्ताव तैयार करूंगा
और आपसे पुनः संपर्क करूंगा।
राष्ट्रपति आओशिरो को मेरी शुभकामनाएं।
मैं आपसे सुनने के लिए उत्सुक हूँ।
अलविदा।
उन्होंने स्वीकृति दे दी!
अच्छा है।
-यह बहुत बढ़िया है।
-बुरा नहीं है।
जांच करें और सुनिश्चित करें कि
वह तस्वीरों के साथ ठीक है।
जी श्रीमान।
सेइया ओशिरो?
वह आश्चर्यजनक है।
यदि आप पूरे दिन उसके ब्रांड के कपड़े पहनें तो उसे अच्छा लगेगा ।
वह एक अच्छा विचार है!
-और इसका भुगतान भी स्वयं करें।
-हाँ!
मैं तो बिलकुल ऐसा ही करूंगा।
आप बहुत उत्साहित हैं.
मुझे चिंता है कि चीजें बहुत अच्छी चल रही हैं।
शायद वह हस्तलिखित पत्र
सचमुच काम कर गया।
थोड़ा धीमा करो.
कृपया एक और!
फिर से नशे में मत डूबो!
मैं कब लापरवाह हो गया?
जब आप निगाता से वापस आये।
मूर्ख सेनगोकुशा!
मेरी गलती नहीं है।
मेरा फोन मर गया,
तभी मैं बारिश में खो गया
और दरवाजे की घंटी बज उठी।
मुझे पता है, तुमने मुझे बताया था।
तभी एक भालू ने मुझे लगभग खा लिया
।
भालू झूठ बोल रहा है.
पकड़ा गया.
कृपया एक और!
भालू भगाने वाली घंटी?
दूसरा.
मैं समझता हूं कि आप अंततः
अपने प्रोजेक्ट पर काम करके खुश हैं।
लेकिन बहक मत जाना.
अच्छी बात।
अपने पसंदीदा हॉरर उपन्यास को याद करें।
डरावना उपन्यास?
जो लोग गड़बड़ करते हैं,
उन्हें सबसे पहले शाप मिलता है।
इधर भी ऐसा ही है।
मुझे बदकिस्मत मत बनाओ!
जब चीजें
इतनी अच्छी लगें कि सच नहीं हो सकतीं, तो सावधान हो जाइए।
सेइया ओशिरो, ठीक है?
सुन्दर गुलाबों में कांटे होते हैं।
पकड़ना!
सतह के नीचे क्या छिपा है?
क्या आप थोड़ा और आश्वस्त कर सकते हैं?
अच्छी दवा का स्वाद कड़वा होता है।
योजना बनाने वाला अपनी ही योजनाओं से बर्बाद हो जाता है।
किसी अच्छी चीज़ की अति भी बहुत ज़्यादा होती है।
यह सब नकारात्मक है, असुका!
स्नानघर!
क्षमा मांगना!
आप पहले से ही नशे में कैसे हैं?
क्षमा करें, धन्यवाद।
पीआर पत्रिका.
क्या आप अभी भी इसमें शामिल हैं?
नहीं, लेकिन इसका क्या महत्व है?
क्या आप अपने पूर्व विभाग का काम लेकर घूम रहे हैं ?
आज तुम मेरे प्रति इतने कठोर क्यों हो?
क्षमा करें, मैं मजाक कर रहा हूं।
खैर, अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करो।
मैं आपके लिए प्रार्थना कर रहा हूं।
धन्यवाद. मैं अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करूँगा.
बाथरूम के बारे में क्या?
स्नानघर?
शुभ प्रभात।
-सुप्रभात...
-वाह.
अच्छा।
आप पर अच्छा लग रहा है.
यह श्री आओशिरो का ब्रांड है।
यह बहुत अच्छा है।
यदि आप कृपा करके।
क्या साक्षात्कार के लिए तैयार हैं?
हां, मैंने
कल किताहामा डेस्क से प्रश्नों पर नजर डालने को कहा था।
यह सिर्फ…
आप मुझसे कुछ पूछना चाहते हैं?
ऐसा लगता है कि आपके मन में सेइया आओशिरो के बारे में कुछ विचार हैं
, है न?
ऐसा नहीं है कि मैं नहीं करता।
लेकिन मेरे पास अभी आपको बताने के लिए पर्याप्त सबूत नहीं हैं ।
उसके बारे में कुछ बुरी अफवाहें हैं, है ना?
हाँ।
मैंने ऑनलाइन कुछ शोध किया,
लेकिन कुछ नहीं मिला.
तथ्य यह है कि उन्होंने
कंपनी को पुनर्जीवित किया।
हो सकता है कि उसमें व्यापार के लिए प्रतिभा हो।
और जैसा कि आप देख सकते हैं,
वह करिश्माई और आकर्षक है।
क्या यह बेहतर होगा कि मैं आज के साक्षात्कार का वास्तविक उद्देश्य न जानूं ?
आगे न आ पाने के लिए क्षमा करें।
लेकिन आपको बस
एक सुचारू साक्षात्कार आयोजित करना है।
मैं कसम खाता हूँ।
उसके साथ संबंध बनाना ही
बड़ी बात होगी।
अच्छा ऐसा है।
यह और भी आश्चर्यजनक होगा यदि आप
उसके साथ व्यक्तिगत नंबरों का आदान-प्रदान कर सकें।
मुझे?
इस हॉट लड़के के साथ?
बशर्ते यह संभव हो।
यदि अवसर मिले तो.
नाश्ता तैयार रखें और
पहले से ही उसे सतर्क रहने के लिए कहें।
सुजाकी पहले से ही ऊपर की मंजिल पर है,
तैयारी कर रही है।
आप उनसे सलाह मांग सकते हैं।
ठीक है।
तुम जा रहे?
मैं कमरा तैयार कर लूँगी
और बाहर उसका इंतज़ार करूंगी।
तो फिर मैं चला.
लगभग भूल गया था।
भले ही आपको बीच में कुछ दिखाई दे या आप कुछ महसूस करें,
अपना पोकर चेहरा बनाए रखने की कोशिश करें।
ठीक है।
ठीक है, तो फिर शुभकामनाएँ।
धन्यवाद!
सुप्रभात, मैं शिनोडा हूं।
असुविधा के लिए हमें खेद है।
बिल्कुल नहीं, मैं आज का इंतजार कर रहा हूं।
तुम सचमुच अकेले आये हो।
हाँ।
जब भी संभव हो मैं अकेले ही काम करता हूं।
मैंने मेट्रो भी ली।
मुझे अपना स्थानांतरण भी याद नहीं आया।
युवा व्यवसायी
सेइया आओशिरो
-मुझे रास्ता दिखाने दो.
-ज़रूर.
सुश्री शिनोडा.
पेय.
क्या कॉफ़ी ठीक है?
धन्यवाद।
क्या आप दोनों एक दूसरे को जानते हैं?
हां, हम अक्सर
घटना टीम में एक साथ काम करते हैं।
घटना टीम?
खैर, सच कहूँ तो, मैं एक फ्रीलांसर हूँ।
लेकिन मैं सेनगोकू वीकली की अधिकांश शूटिंग करता हूं।
आमतौर पर फोटो
विभाग से एक कैमरामैन को साक्षात्कार के लिए भेजा जाता है,
लेकिन श्री सुजाकी को
इसके लिए अंतिम क्षण में बदल दिया गया।
सुश्री शिनोडा.
जांचें कि उसे दूध या चीनी की आवश्यकता है या नहीं।
मैं इसे काला लूंगा.
ठीक है।
-आप दोनों भी अपनी मदद करें।
-धन्यवाद।
मैं ठीक हूं, आप एक कप क्यों नहीं लेते?
ज़रूर।
तो आप ज्यादातर स्कैंडल तस्वीरें लेते हैं।
नहीं, मैं हर तरह की तस्वीरें लेता हूं।
हमारे प्रमुख ने मुझे यहां भेजा है
क्योंकि शिनोडा अभी भी नौसिखिया है।
मुझे लगा कि मामला यही था।
वे तुम्हारे बारे में चिंतित हैं.
आँखें आगे की ओर।
क्षमा मांगना।
-कृपया सावधान रहें, बहुत गर्मी है।
-धन्यवाद।
आप दयालु हैं, सुश्री शिनोडा,
ठीक वैसे ही जैसे आप अपने पत्र में थीं।
मैं यह जानने के लिए उत्सुक हूं कि
आपका गर्मजोशी भरा स्वभाव कहां से आता है।
अरे नहीं…
शायद मैं इसके बजाय आपका साक्षात्कार लूंगा।
आप कहाँ से हैं?
ग्रामीण चिबा.
क्या आप बचपन में खेतों में दौड़ते थे ?
मैं इतनी ज्यादा लड़कों जैसी नहीं थी।
आप निगाटा से हैं, है ना?
आप जो पसंद करें?
मुझे खेल बहुत पसंद थे।
आस-पास कई बड़े पार्क थे।
क्या आप पहले भी निगाटा गए हैं?
मेरे पास है!
स्की या स्नोबोर्ड?
नहीं, काम के लिए.
एक महीने पहले, लेकिन यह एक छोटी यात्रा थी।
कुबोजुका शहर.
अपनी किशोरावस्था में,
उन्होंने एक हमले का मामला दर्ज कराया।
मैं चाहता हूं कि आप
उनके निगाटा निवास की जांच करें।
आपका काम महत्वपूर्ण था.
भले ही आपको बीच में कुछ दिखाई दे या आप कुछ महसूस करें,
अपना पोकर चेहरा बनाए रखने की कोशिश करें।
आप ठीक हैं?
मुझे माफ़ करें।
क्या यह आपके कपड़ों पर लग गया?
मैं शौचालय का उपयोग करने जाऊँगा।
क्या श्री आओशिरो इन सिलसिलेवार
आकस्मिक मौतों में शामिल हैं?
क्या यह संयोग है?
नहीं, रुको.
श्री आओशिरो?
आपको साक्षात्कार का अनुरोध करना चाहिए।
इसके लिए श्री सुजाकी को अंतिम क्षण में बदल दिया गया ।
तो आप ज्यादातर स्कैंडल तस्वीरें लेते हैं।
यह कोई संयोग नहीं है!
अब तक मुझे इसका ध्यान कैसे नहीं आया?
मैं इतना बेवकूफ हुँ!
मैं इतना धीमा कैसे हो सकता हूं?
सुन्दर गुलाबों में कांटे होते हैं।
वह आदमी जितना दिखता है उससे कहीं अधिक लालची है।
श्री आओशिरो का संबंध
सिलसिलेवार रहस्यमय मौतों से है।
कुछ तो गतिमान है।
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं
फिर से किसी चीज़ में घसीटा जा रहा हूँ।
चीज़ें दिलचस्प होती जा रही हैं!
कोई तस्वीर नहीं, कोई असली नाम नहीं,
फोन का जवाब नहीं देंगे।
अगर मैं किसी बॉयफ्रेंड के साथ रहूं तो क्या होगा?
उपशीर्षक अनुवाद: ज़ेनशो यामामोटो